مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
تخطط الصين لتحقيق أهداف جديدة للطاقة الشمسية بمساعدة منظمة البحوث العلمية الصناعية في استراليا
شراكة جديدة بين المنظمة وشركة "التركيز الحراري"
و مقرها في بكين, تحقق استخدام تقنية هيليوستات الشمسية
والتي ستساعد الصين لإنتاج 5 جيجاوات من
الطاقة الشمسية الحرارية المركزة
( CST ) بحلول عام 2020
تستخدم تقنية هيليوستات حقل من المرايا المدارة بالحاسوب
التي تعكس بدقة تركيز أشعة الشمس على
جهاز استقبال في أعلى البرج
ومن ثم يمكن استخدام أشعة الشمس المركزة
لتسخين وتخزين الملح المنصهر
والذي يولد البخار لتحريك التوربينات لإنتاج الكهرباء
تقنية هيليوستات هذه حصلت على براءة اختراع من المنظمة
ويمكن الآن أن تقدمها شركة (CST) كإتفاق جديد
وسيتم استخدام الإيرادات المشتركة من الشراكة
لتمويل آخر يعود لأبحاث المناخ في أستراليا
ونتيجة لهذه التقنية والشراكة الجديدة
بحلول عام 2020
ستضاعف الصين مصانع الـ (CST) المثبتة في العالم
وقال الدكتور لاري مارشال الرئيس التنفيذي لـلمنظمة
أنه من خلال هذا التعاون والأبحاث الشمسية المتواصلة
فإنه سيتم مساعدتنا على توليد الطاقة النظيفة
توفير في التكاليف وفوائد تصدير التقنية لأستراليا
إضافة إلى :
" تخفيض انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري"
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء